もし黒衣の男が本当に黒幕なら
お前たちを見逃してやってもいい
あいつが言わないなら、私が言う
私が初めて黒衣の男に会ったのは
ニエ・ジェが教主になって間もない頃だ
教団内には不服な者が多かった
そいつらを殺せば
教主の座を盤石にできる、と
ニエ・ジェは黒衣の男の助けを得て
反対派の粛清を進め
地位を固めていった
それ以来
あいつは黒衣の男の言いなりだった
黒衣の男は素子香と千尋木も渡した
それでニエ・ジェは私を脅して
素子香を使い
お前の父を毒で殺せと言った
黒衣の男の正体は何者だ
あの男は
一度も素顔を見せたことがない
そうだ
そいつは青闕宗の尹岱の行方も漏らした
だからニエ・ジェは尹岱を殺す機会を得た
先代教主の仇討ちのためにな
私ですら、そいつを見つけられない
お前が見つけられるはずがない
一生かかっても父の仇は討てない
連れて行け
晏児（イエンアル）…
母さんは全部、お前に話しただろう
もう母さんを許してくれるよね
お前は殺さない
だが、ここに置いていく
たった一人で
天寿を全うして死ね
晏児…
晏児！
晏児…！
母さんは本当に間違っていた
どうか許しておくれ
晏児…！
ニエ・ジェの戯言を聞くな
黒衣の男は長年ニエ・ジェを支えてきた
必ず助けに来るはずだ
私たちはここで待てばいい
必ず捕まえられる
まだ来ないのか
まさかニエ・ジェは捨て駒か
あいつは長く手を打ってきた
そう簡単に諦めるはずがない
退屈でたまらない
ゆっくり待とう
若君、わ、若君…
どうした
紫玉金葵が宝庫にありません
誰かに盗まれました
ルー・チェンナンか
あいつは聶恒城が最も信頼し
重用していた腹心の弟子だろう
なぜ紫玉金葵を盗む
それは本当に、よく分かりません
聶恒城が気づいた途端
激怒しまして
ルー・チェンナンを傷つけました
その時、私も現場にいたんです
聶恒城は狂ったように
手加減もなく暴れ
殺すつもりでした
韓一粟は聶恒城が殺意を見せたのを見て
命がけで聶恒城を止めながら
ルー・チェンナンに早く逃げろと叫びました
それ以来
私はルー・チェンナンを見ていません
紫玉金葵の行方も不明です
この紫玉金葵は
ただ心神を鎮め
血を温め経脈を養う療傷の品にすぎない
なぜ聶恒城がそこまで重く見る
腹心の弟子を重傷にしてまで
ルー・チェンナンは次の教主候補ですらあるのに
物一つで聶恒城に逆らう必要があるのか
若君
宝庫には宝が山ほどありますのに
なぜ今日に限って
紫玉金葵をお尋ねに？
借りを返すためだ
西域・烈焔山の麓の万載温泉石だ
これは幽冥の寒気を根治はできぬが
経脈を温め寒気を払う効き目は
上等の部類だ
宋兄、どうか遠慮なさらず
受け取っていただきたい
ニエ・ジェの乱はまだ片付いていない
紫玉金葵も
どこか別の所にあるかもしれぬ
いずれ見つけたなら
すぐ宋兄のもとへ届けよう
かたじけない
品は見つかったのだから
宋兄は早く戻って療養されよ
そうすれば
明朝早く
人を出してお前を送り出す
師妹も私と一緒に行け
昭昭にはまだ用があるの
今回は宋兄とご一緒しません
若君、覚えていますか
私たちが言った「流れに従う」ことを
今回、離教に来て
私はニエ・ジェの残虐な所業をこの目で見ました
離教の噂が虚言ではないと知ったのです
正と魔の怨みは深い
数百年の血の仇と溝は
一朝一夕で解けるものではありません
言いたいことがあるなら言え
師妹は残らない
離教の大勢は決した
この数日で
我らも出立して戻るべきだ
この山図、ずいぶん詳しいな
蔡嬢が見たいと言うから
一番揃ったものを貰ってきた
蔡嬢
今夜もここで待つのかい
もちろん待つわ
元凶を捕まえなければ
常伯父の霊にどう顔向けできるの
もしそいつがずっと来なかったら
嬢ちゃんはずっと待ち続けるのか
瀚海山脈って、こんなに広かったんだ。
離教を200年以上も養えたわけだね。
それは当然だ。
この山の中は昔から物産が豊かでな。
自給自足でやっていける。
祖父から聞いた話だと、
先代の教主がまだ狂っていなかった頃は、
離教の暮らしは本当に良かったそうだ。
市があって、店もあって、
工房も食堂もあった。
みんな仲良く、穏やかに暮らしてたんだ。
でも、そのあと衰えてしまった。
とりわけニエ・ジェが就いてからはな。
民は暮らせず、怨嗟の声だらけになった。
だが今は若君が極楽宮を治めている。
離教もすぐにまた栄えるさ。
きっと立派な教主になる。
祖父たちがもうすぐ戻るんだ。
村に戻って片づけてこないと。
どうしてこんなに早く戻ったの？
外でうまくいかなかったの？
外にいるのは数日ならいいけど、
長くは無理なんだ。
山の外の人間は、
本気で私たちを受け入れてはくれない。
やっぱり家に帰るのが一番だよ。
蔡嬢。
あなたも家に帰るの？
私も、そろそろ戻らないと。
でないと家の者が心配するわ。
君が帰ったら、若君は…。
若君にご挨拶申し上げます。
奴婢、これにて失礼いたします。
来たか。
瀚海山脈へ行きたいのか？
瀚海山脈って、こんなに美しいんだね。
だが、ここは
父上が一番離れたがっていた場所でもある。
どうして？
父上はこう言っていた。
「我が慕氏は離教を200年治めてきた」
「慕氏に生まれた子は皆」
「学びを怠らず」
「外では北宸六派に抗い」
「内では手に負えぬ部衆を抑え」
「一生、瀚海山脈に縛られる」
「それでもう十分だ」と。
それなら、なぜ父君は出て行かなかったの？
仇長老が必死に懇願したからだ。
仇長老は言った。
父上が去れば、
聶恒城が好き放題する、と。
慕氏に忠誠を誓う教衆は、
無残に虐殺される、と。
父上はそれに耐えられず、
残ることにした。
その後、孫若水に出会い、
そして私が生まれた。
幼い頃の私は酷く苦しめられ、
半分死にかけていた。
父上はまた、ここに留まった。
そして2年前まで、
父上は孫若水に毒を盛られた。
ほどなくして、
亡くなった。
だから令尊は、生涯ここを出られなかったんだね。
ムー・チンイエン。
毒が四肢百骸にまで回っている。
もう抑えきれない。
どうして急に、こんなに悪化したの？
素子香はもともと解きようがない。
たぶん、
時が来たんだ。
助けられる人を探してくる。
雷師伯でさえ手の打ちようがないのに、
この天下で、
他に誰を頼れるっていうの？
昭昭。
まだ叶えていない願いが一つある。
手を貸してくれるか？
何なの？
最期のこの時間だけは、
ずっと俺のそばにいてほしい。
どうせ、
今の俺の状態じゃ、
お前の足を引っ張るのも長くはない。
わかった。
あなたのそばにいる。
若君。
お体が…。
もう言うな。
三師兄。
師妹よ。
いつ戻るつもりだ？
あと数日待って。
広天門から飛鳩の伝書が届いた。
師父たちは今、瀚海山脈の外にいる。
これ以上戻らなければ、
踏み込んでこないとは言い切れない。
師妹は考えたのか、
その時どう収拾をつけるつもりだ？
宋師兄は、先にお帰りください。
どうして出てきたんだ。
外は風が強い。
早く戻って横になれ。
大丈夫だ。
三師兄、
もう数日だけ待ってくれ。
早く戻れ。
成伯、ありがとう。
昭昭が俺に「開口笑」まで用意してくれたのか。
口を開けて。
若君。
あ、あなた…。
若君！
慕氏と同じ道を辿るつもりか？
厳長老は、私に話があるようだな。
昭昭。
外で少し待っていてくれ。
若君
お前たち慕家の縁談は
昔から今に至るまで
ろくな結末にならんのだ
若君ご自身がその害を受けたではないか
なぜまた同じ過ちを繰り返すのだ
厳長老は放免されてまだ数日だろう
また九州宝巻閣に戻されたいのか
牢に入れられたところで何だ
今日ばかりは言わずにいられん
今の離教は立て直しが必要だ
若君が手腕を示す好機でもある
それなのに今はどうだ
蔡嬢のために
一日中、不思斎に入り浸り
芙蓉の帳のぬくもりに溺れ
向上心も失っている
離教を滅ぼす気か
父の生前の遺志は
もともと離教を解散することだ
瀚海山脈を離れる
私はな
いっそ今すぐ命じて
教衆を各々去らせれば
双方にとって都合がいいだろう
若君、若君
率直に申し上げますが
あの時、若君を殺したのは
ニエ・ジェではない
孫若水でもない
あの方の慈悲の心だ
その慈悲は
自分自身すら
守りきれなかった
若君
同じ轍を踏むな
厳長老
父が何者かなど
お前が口を挟むことではない
誰であろうと構わん
あの方は慕家の人間だ
慕家の者である以上
自分のことだけ考えてはならん
離教の十万の教衆にとって
ここが彼らの家なのだ
離教が栄えれば
我らは安らかに暮らせる
離教がなくなれば
家すら失う
人に虐げられるだけだ
若君
それでも独断を貫くなら
今すぐニエ・ジェを放り出し
再び教主に据える
奴がまた暴政を敷こうとも
少なくとも離教の老若を
先祖の基業ごと守れる
どうやら厳長老は
本気で私を案じているようだな
若君
道を誤ったなら引き返せ
だが、そうしなければ
ニエ・ジェの残党をどうやって誘い出し
一網打尽にできる
残党をあらかた捕らえた頃には
若君も回復しているはずだな
若君の持病は治りにくい
そう早くは快癒しない
それほど重いのなら
お前と游兄が賊討伐に回る余裕があるか
結局は敵を誘い
時間を稼ぐ
一石二鳥の策というわけだな
安心しろ
これはお前たち離教の内政だ
私は口出ししない
蔡昭のことは
当事者ほど迷うものだ
他人が何を言っても
自分で見抜くほうが早い
小師妹は聡い
自分で見極めるだろう
それまでは一言も余計なことは言わん
惜しいことに
戴公子は北宸六派の人間だ
我ら離教にとって今後は
手強い敵が一人増えそうだ
薬すら飲めなくなったの
母さん
おばさん、死んじゃうの
おばさん
薬を飲んで
戚兄さん
姉さん
あの人が…逝った
戚兄さん
やめて
戚兄さん、そんなことしないで
戚兄さん
平殊
姉さんは逝ったの、戚兄さん、やめて
戚兄さん
平殊
やめて、戚兄さん
なぜ死ななきゃならない
なぜ俺は何もできないんだ
ムー・チンイエン
昭昭
来たのか
厳長老は堅物すぎる
もう追い払っておいた
これからは俺たちを邪魔しない
昭昭
どうした
私は宗門を無断で離れて
もう二か月余りになる
そろそろ戻るべき時よ
今日は
別れを告げに来たの
何だと
私は行くと言ったの
青闕宗へ戻る
ここは魔教だ
私は北宸六派の弟子よ
それに、あなたはもう教主になった
私もここにはもういられない
だが、お前は約束しただろう
俺のそばにいるって言った
いつまでだ
1年か
5年か
それとも10年か
昭昭、心配するな
この毒はそんなに長くはもたない
それはどうかしらね
若君は天賦の才をお持ちだ
たかが素子香ごとき
あなたに何ができるというの
いったい何を言っているんだ
若君、実にお見事な手口だな
毒性の強いシュングーツァオまで使って
新たな毒を生み出すとはな
素子香の毒の発作を抑えるだけでなく
私の前で芝居まで打って
余命いくばくもない名演技か
よくもそこまで手が出せるものだ
昭昭
俺は…
いや、違う
お前は俺に見せたんじゃない
天下の人間すべてに見せたんだ
不思議に思っていた
毒の発作があれほど重いのに
なぜ上官浩男がいつまでも現れず
游観月の姿も見えないのかと
今なら分かる
奴らはニエ・ジェの残党狩りで手一杯だ
若君が毒を発して
大局に目が回らないとなれば
あの残党どもは
堪えきれずに頭を出す
ちょうど皆殺しにできる
一石二鳥だ
まことに見事な策だな
昭昭、昭昭…
昭昭
俺はただ、お前に残ってほしいだけだ
ここは離教だ
俺が首を縦に振らない限り
お前が出て行けると思うのか
ムー・チンイエン
そこまでする必要があるの？
あなたと私は、ここまで来たのは
すべて縁があったからよ
今、その縁が切れたのなら
きれいに別れるべきだわ
縁が切れた、だと？
お前が臆病で
責められるのが怖いだけだ
地宮で見たことを忘れたの？
慕東烈と羅詩耘は万難を越えた
なら私たちだってできる
ムー・チンイエン、目を覚まして
慕東烈ほどの権勢があっても
堂々と
羅詩耘と夫婦にはなれなかった
地宮に身を潜めるか
遠くへ逃げるしかなかった
ましてや、あなたと私では
いったい何ができるの
魔教と北宸六派は
因縁が深すぎる
共に立てない間柄よ
あなたのために家も身も捨てられない
両親や友を置いてはいけない
誰のためでも、私は嫌よ
行かせない
若君が無理に引き留めるなら
かつて艶陽刀の下で死んだ無数の亡魂に
私も姑母の名を汚すわけにはいかない
俺を殺す気か
行かせろ
若君！
大変です！
ニエ・ジェが連れ去られました！
蔡嬢
刀はそんな持ち方をしちゃいけません
怖すぎますよ
言え
若君
先ほど黒衣の男が牢へ押し入り
十三を傷つけ、ニエ・ジェを奪っていきました
それに…
孫夫人まで殺しました
行け
まずは捕らえる
捕り物はお前の手を借りない
さっきは命がけで出て行くと言っただろう
常伯父を殺した犯人を
私は放っておけない
一日捕まらねば、一日ここに置く
それが一か月、一年なら？
行きたければ行き
残りたければ残る
離教を何だと思っている
残るつもりなら
一生、出て行くな
覚悟はできたか
小蔡
掌力が百会を貫いて
その場で即死だ
苦しみはないはずだ
瀚海山脈を隅々まで捜したが
ニエ・ジェも黒衣の男も見つからない
まさか…
別の抜け道があるのか
聂氏は離教を数十年も掌握してきた
狡兎三窟だ
抜け道があっても不思議ではない
だが、この黒衣の男は
聂氏の秘密を知り尽くしている
教主夫人の礼に則って
手厚く葬れ
若君
お前たちは先に出ていろ
はっ
若君は機嫌がよくなさそうだ
蔡嬢がいてくれたら
よかったのにな
昭昭
師匠
弟子と師匠は本当に通じ合っていますね
何日も師匠のことを思っていました
本当に昭昭を迎えに来てくださったんですね
まったく、お前は
怪我はしていないな？
それならいい
目下の急務は
黒衣の男を見つけることだ
常伯父の仇を討ち
二度と禍を起こさせぬために
昭昭
ムー・チンイエンの言葉を、そんなに信じるのか
あいつは常寧に化けられたのに
黒衣の男をでっち上げられないはずがあるか
お前たちに芝居を見せたのだろう
師父
私はあの黒衣の男と手合わせしました
確かに底が知れませんでした
お前たちの話では
魔教の七星長老の中で
まだ二人が生きているのだろう
この黒衣の男が
潜んでいる三人目の長老でないとは言い切れん
あの者たちは世間知らずで
魔教の狡猾さを知らぬ
このムー・チンイエンは
魔教の若君でありながら
常寧に化け、我が青闕宗で数か月も療養していた
この私ですら騙されたのだ
あれほどの胆力と腹の深さ、凡人のはずがない
一度不誠なら、百度信じぬという
それなのにお前たちは、あの狡猾で不誠実な者のために
魔教の内紛に巻き込まれた
お前たちは青闕宗を
自分たちの命を
それに親しい者や友まで
いったいどこへ置くつもりだ
雲柯の弟よ
郁之
昭昭
お前たち二人が今回こっそり下山したせいで
師父も一緒に気を揉んだのだぞ
私が止めなければ
馬で幽冥篁道へ突っ込んで
お前たちを助けに行っていたところだ
こちらはあれこれ手を尽くして
お前たちの名誉まで守ってやった
次は許さんぞ
今回は私が悪かったです
次はご心配をおかけしません
お嬢さま
お帰りなさいませ
このたびの旅は順調でしたか
何か面白いことはありましたか
別に
ではお嬢さま、お腹は空いていませんか
ワンタン、召し上がりますか
お嬢さまがお戻りと聞いて
わざわざ習ってきたんです
前脚の肉も、ちゃんと用意してあります
ワンタンですよ
ムー・チンイエンは魔教の若君で
常寧に化けられる
我が青闕宗で数か月も療養していた
一度不誠なら
百度信じぬ
どうしてお前たちは、あの狡猾で不誠実な者のために
魔教の内紛に巻き込まれるのだ
お前は青闕宗を
自分の命を
それに親しい者や友まで
いったいどこへ置くつもりだ
お嬢さま
もう二度とワンタンは食べません
ワンタンの話も、もうしないでください